Minunatele portocale

Jan 01 2013
Pareri generale
Jan 01 2013
Pareri generale


Acasa
Farmacia din casa
Retete
Articole recomandate


Navigare
Generalitati
Beneficiile portocalelor
Beneficiile mandarinelor
Beneficiile grepfruitului
Beneficiile fructului pomelo
Cum poti folosi citricele?


Portocala contine apa, in jur de 90%. In afara de faptul ca potoleste setea, este si un bun detoxifiant. 

Portocale
Portocalele, fie ele dulci, acre sau mandarine, cresc in portocali mereu verzi; cultivate in regiunile calde si cu o importanta comerciala deosebita, portocalele nu ar trebui sa lipseasca din dieta ta zilnica. <br />Originare din sud-estul Asiei, ele au fost introduse in zona mediteraneana de catre arabi in secolul X. <br />
Portocalele apartin genului Citrus, din familia Rutacee; portocala dulce, cea care place tuturor, are denumirea Citrus sinensis.


Informatii suplimentare
Portocalele pot fi consumate ca atare, sau in diverse combinatii cu alte fructe; de asemenea, sucul natural de portocale este deosebit de sanatos si plin de vitamine. 
Cu un continut ridicat de vitamina C, portocala contine o serie de acizi esentiali pentru organism, cu rol important in regenerarea celulara. <br />
Portocala este o sursa buna de vitamina A si alte flavonoide ca alfa carotene, beta carotene, zeaxantin, beta criptoxantina si luteina. Aceste substante sunt cunoscute pentru proprietatile lor antioxidante. <br />De asemenea, vitamina A este necesara pentru mentinerea sanatatii mucoaselor si pielii si este esentiala pentru vedere. Consumul de fructe bogate in bioflavonoizi ajuta organismul sa se protejeze impotriva cancerului pulmonar si cancerul cavitatii bucale. 
Alege portocalele grele, acelea sunt coapte si zemoase, daca fructul este usor inseamna ca este prea copt. De asemenea daca are o pata galbena in jurul coditei inseamna ca a fost inghetat.


Portocala creste imunitatea organismului si combate insomnia
Portocala este un medicament natural, un bun remineralizant si revitalizant al organismului, bogata in calciu, fier, fosfor, potasiu, vitamina B6, acid folic, acid pantotenic, vitaminele B1, B2 si B3.

Beneficiile portocalelor:
Reduce hipertensiunea arteriala si colesterolul
Intareste sistemul imunitar  C
Are proprietati anticancerigene
Protejeaza inima 
Efecte pozitive in Alzheimer, Parkinson, diabet, scleroza multipla
					